Jour 1
Prise de connaissance du planing
Choix du projet
Creation du cahiers des charges
 - Table requise
 - Technologie qui sera utilisée
 - Fonctionnalité
 - Service demandée 

Jour 2
Création du prototype du logo
Création du prototype de la page d’accueil sur Figma
Apprentissage du fonctionnement de excel
Création de l'excel contenant les tables
 - Table users
 - Table recipes
 - Table comments

Jour 3
Création des autres tables restantes sur excel
 - Table favorites
 - Table categories
 - Table ratings
Mise à jour du cahier des charges afin d'ajouter les nouvelles tables
Création des différentes tables dans le looping avec leurs jointure et également la table pivot

Jour 4
Finalisation du logo
Debrief de l'avancement
Avancement de la maquette de la page d’accueil, la page recette, inscription et connexion

Jour 5
Création sur Figma de la page detail de la recette
 - page de la recette

Jour 6
Rédaction du dossier projet
Création du repository sur git hub
Création de l’arborescence du dossier migrations

Jour 7
Création et complexation des fichier contenu dans config

Jour 8
Création des différentes tables dans la base de donnée
Création des fichiers de drop pour les tables et type

Jour 9
Ajout du seeders pour users
Installation des package via le package.jon deja configuré
Créations des queries

Jour 10
Création des views
Création des autres seeders
Fix des erreur dans queries et views

Jour 11
Rédaction du dossier projet

Jour 12
Création du dossier public avec son arborescence
Ajout des scripts sh : init, nuke, reset et run
Création du dossier src avec son arborescence
Création des fichier dans src/config
Création des fichier dans src/entities

Jour 13

Création des fichier dans src/repositories
 - Finalisation de PgUserRepository.js

Jour 14

Finalisation des autres fichiers dans src/repositories
Création des fichiers dans src/utils
Création des fichiers dans src/services
Création des fichiers dans src/controllers

Jour 15

Correction des validators
Création des fichiers dans src/middlewares
Création des fichiers dans src/routes
Création du fichiers app.js
Correction des erreurs dans routes
Création du fichiers src/views/pages/home.ejs et et les deux pages error dans pages/errors et de views/layouts/home.ejs

Jour 16

Rédaction du dossier projet

Jour 17

Rédaction du dossier projet

Jour 18

Commencement du views
 - affichage de la page d’accueil
Création du diapo de fin de formation

Jour 19

Création de la page recette et detail de recette
Création de la page register et login 
Affichage des information de la page recette
Ajout de la fonctionnalité création et connexion de l'utilisateur
Présentation du projet

Jour 20

Ajout de la fonctionnalité de commenter une recette
Ajout de la fonctionnalité de noté une recette
Ajout de la fonctionnalité de de mettre un recette en favori

1 config/

Commence par la config de la base de données, JWT, variables d’environnement.

Sans ça, rien d’autre ne peut fonctionner.

2 entities/ (ou models si tu préfères)

Définis tes entités : User, Recipe, Category, Comment.

Même si tu n’utilises pas ORM, ça te sert de référence pour les tables et les DTO.

3 repositories/

Crée les fonctions pour accéder à la base de données (CRUD).

Ex : userRepository.js, recipeRepository.js.

4 services/

Implémente la logique métier : validation des droits, calcul de notes, ajout de recette, etc.

Ces services utiliseront tes repositories.

5 validators/

Créé les validateurs pour les données entrantes (email, mot de passe, recette valide, etc.).

6 controllers/

Implémente les endpoints qui utilisent les services et validators.

Ex : recipeController.js, userController.js.

7 routes/

Lie tes controllers aux URLs (express Router).

Ex : /recipes, /users.

8 middlewares/

Authentification, gestion des erreurs, vérification des rôles.

Tu peux les créer en parallèle ou après les controllers/routes.

9 utils/

Fonctions utilitaires, helpers (hash password, générer token, formatage date, etc.).

À utiliser dans services ou middleware si besoin.

10 views/

Si tu as du front côté serveur (templates, ejs/pug), sinon tu peux le faire après le backend fonctionnel.

11 dto/

Optionnel : si tu veux définir les objets d’entrée/sortie.

Peut être fait en parallèle des validators/services.